20
20140424
大事记
shafeng.cn网站由动态Wordpress更改为纯静态网页

更改为纯静态网页的原因

一是动态网站一般都是采用[Wordpress][1]程序，这WP程序文件安装后要占用30多兆空间，我的网站空间很小，而且不想升级，因为升级意味着多付钱，所以我很讨厌WP的越来越臃肿的体积。

二是动态网站的数据一般都是存于数据库中，离线浏览就需要在本地安装PHP+MYSQL，这......，我真不想为个博客在自己电脑里装这么多东西，当然只要服务器没问题，在线浏览多好啊！但WP还是有点复杂，我想找一种最简单的方法。

三是我厌倦了动态网站的评论系统，垃圾留言，机器人自动评论，甚至还有些不健康的第三方留言，本人实在没有功夫盯着防着这些评论，一不留神就会因这些留言网站被标记，所以现在发展到我有些痛恨评论系统了（呵，环境改变人啊），纯静态网站没有了评论系统，虽然在交互上不够直接了当，但对我也是一种解脱。

从2014年4月起，shafeng.cn网站基本上已重新开始了，旧数据全部转入网易博客系统，以前的资料可以从以下网址浏览：[http://shafeng-cn.blog.163.com/][2]

[1]:https://wordpress.org/ (Wordpress)
[2]:http://shafeng-cn.blog.163.com/ (沙风的博客)
